# FAQ

## FAQ

#### 一、什么是非托管 ETH Staking 服务

Ebunker提供的ETH Staking服务是非托管式的。与中心化交易所或者其他DeFi项目不同，我们仅管理验证者节点的签名Key，不持有用户的节点助记词，不持有用户的以太坊资产。这个签名Key(Keystore)仅允许我们执行打包和签名动作，我们无法接触到您的以太坊资产或以太坊提现私钥。因此，非托管的Staking服务的安全程度是公认最高的。

#### 二、质押的ETH资产可以撤出吗

按照ETH POS升级规范，质押进节点的资产需要到ETH\[上海升级]后才能撤出。撤出需要使用节点助记词生成提币Key，使用提币Key进行资产撤回。细节的撤回方案需要到升级后才能确定，预计在2023年3月。

#### 三、质押的ETH资产撤出后回到哪里

使用官方Wagyu等工具生成Keystore时，可以设置资产撤回地址。设置了撤回地址A，当节点撤出时，质押的资产连同获得的共识收益会打到A地址。如果不设置该地址，那撤回地址默认为 节点助记词对应的地址，当节点撤出时，质押的资产连同获得的共识收益会打到助记词地址里。

#### 四、为什么要妥善保管节点助记词

节点助记词是生成节点的签名Key(keyStore)和提币Key的唯一途径，一旦丢失则提币Key无法生成，造成节点资产不能撤回。未来是否可以有别的方式撤回资产，还未可知。 还有，生成签名Key(keyStore)时，默认撤回地址默认为节点助记词对应的地址，当节点撤出时，质押的资产连同获得的共识收益会打到助记词地址里。 另外，节点助记词一旦泄漏，黑客可以使用该助记词重新生成你的签名Key，进而可以做恶，造成你的节点被惩罚，达到节点掉线本金受损的后果。 因此妥善保管节点助记词非常重要。

#### 五、质押收益由哪几部分组成

当您参与ETH质押并激活节点后，会产生以下奖励：

**共识层固定奖励**

* 该部分奖励为质押ETH的基础奖励。由ETH共识层每区块分配到所有在线节点。

**共识层出块奖励**

* 该部分奖励是给成功出块节点的额外奖励。在共识层上，当某节点成功打包区块并提交，会获得一次性的共识层出块奖励。以太坊每6.4分钟会从网络中随机选取32个节点依次出块。

**共识层同步委员会奖励**

* 该部分奖励是给成功出块的节点的常规手续费奖励。在执行层上，节点完成打包区块并提交，会获得一部分执行层的手续费打包奖励，该奖励来自按照EIP-1559燃烧后的以太坊网络中使用者所支付的手续费，它与Gas Price成正比。

**执行层打包奖励**

* 该部分奖励是给成功出块的节点的常规手续费奖励。在执行层上，节点完成打包区块并提交，会获得一部分执行层的手续费打包奖励，该奖励来自按照EIP-1559燃烧后的以太坊网络中使用者所支付的手续费，它与Gas Price成正比。

**MEV奖励**

* 该部分奖励是给成功出块的节点的MEV手续费奖励。MEV即最大可提取价值，节点在其生产区块中，外部searcher将通过特定打包、排除或重新排序交易等方式，获得的额外利润，这部分利润将以手续费的形式与Staking节点共享。

#### 六、我的质押收益是实时到账的吗

共识层奖励（共识层固定奖励、共识层出块奖励）将被直接分配到您的节点余额中，该部分奖励将在\[上海升级]后启动提现。 执行层奖励（打包奖励、MEV奖励）将先被归集到Ebunker矿池地址中，该部分奖励将依据您的节点数量与在线时长快照，按比例分配给您，可随时领取。

#### 七、质押的ETH本金会有风险吗

从技术角度来说，您的ETH将锁定在以太坊官方质押合约中，它几乎没有任何风险。此外，Ebunker拥有资深以太坊安全基础设施维护经验，可以令您的节点最大程度上免受惩罚（Slash）。

#### 八、什么情况下，我质押的ETH会被惩罚？

关于链上惩罚机制，ETH的质押机制中存在两种惩罚情况：

**掉线惩罚**

* 一旦验证节点持续离线，以太坊网络会对该验证者进行小力度的惩罚。例如，如果你每小时节点能获得0.001 ETH奖励，则离线时，惩罚的金额也是每小时0.001 ETH。
* 掉线Slash产生的惩罚会从此前奖励部分扣除。我们已对节点进行24小时监控，保证节点的在线率，从而最大程度上避免掉线Slash发生。

**作恶惩罚**

* 如果验证节点有作恶行为，以太坊网络会对该验证者进行大力度惩罚，并驱逐出验证列表。Ebunker的验证节点软件具有内置的保护措施，且Ebunker节点不会作恶，该惩罚将被完全避免。此外，如果您的以太坊已在其他矿池质押，请勿重复质押在Ebunker，这可能会带来双签问题。

#### 九、 为什么加入Ebunker矿池

* 个人搭建节点出块概率低，仅能稳定获取共识层固定奖励，造成整体Staking奖励偏低。
* 节点运维耗费人力物力，单个节点运行的服务器费用高达500$/月。同时，节点有不定时升级，升级不及时会导致节点宕机，节点稳定性难以保证。
* 使用中心化矿池服务，ETH的资产控制权实际移交给第三方，需要承担第三方风险。
* Ebunker专业的ETH节点运维团队可最大程度保证节点的稳定。
* Ebunker搭建ETH矿池可显著增加节点出块概率和稳定性，此外，我们已接入MEV等机制，可帮助提高节点收入。
* Ebunker矿池内节点共享Staking Lucky，稳定币的出块机制，会让您的Staking收入曲线更加平滑。
* Ebunker是去中心化的，不会触碰您的资产私钥。且整个全程使用非对称加密技术保护您的节点文件，保护您的资产安全，且无需要承担第三方风险。

#### 10. 为什么建议使用Ebunker批量质押合约？

目前以太坊基金会的原生Depositor合约部署于2020年，该合约暂仅支持单个节点质押，即每次只能质押32 ETH。当用户进行多个节点质押时，需要反复操作钱包，这不仅增加了交易的GAS费，同时反复操纵易触发误操作。

因此，Ebunker开发了批量质押合约，一次性可以质押多个节点，这将允许质押ETH变得简单，低费和安全。

#### 11. Ebunker批量质押合约是否安全？

* 它是安全的。Ebunker批量质押合约是一个封装合约，其唯一工作是批量调用以太坊基金会的批量Depositor合约，从而将多笔Depositor交易封装到一笔。该合约不触碰用户资金，逻辑清晰简洁。
* 目前代码已开源，并通过顶级代码审计机构慢雾审计。
